## 初识反射
```java
String str = in.next();  
Class c = Class.forName(str);     //获取字节码文件
Object o = c.getDeclaredConstructor().newInstance();  //创建该类的实例  
Method method = c.getDeclaredMethod("onlinePayment" );   //获取onlinePayment方法
method.invoke(o );   //调用该方法
```

在java1.9版本中，`newInstance()`已经被弃用，取而代之的是

```java
class.getDeclaredConstructor().newInstance()
```

`class.newInstance()  `
会直接调用该类的无参构造函数进行实例化

`class.getDeclaredConstructor().newInstance()  `
`getDeclaredConstructor()`方法会根据他的参数对该类的构造函数进行搜索并返回对应的构造函数，没有参数就返回该类的无参构造函数，然后再通过newInstance进行实例化。

---
## 生成字节码文件的四种方式
1. 通过对象获取
```java
//通过对象获取  
Student student = new Student();  
Class class1 = student.getClass();
```
2. 通过全局限定名获取
```java
//通过地址获取  
Class<?> class2 = Class.forName("classing_demo02.Student");
```
3. 通过类名获取
```java
//类名直接获取  
Class class3 = Student.class;
```
4. 通过类加载器获取
```java
//利用类加载器  
ClassLoader classLoader = Test.class.getClassLoader();  //获取当前测试类的类加载器
Class class4 = classLoader.loadClass("classing_demo02.Student");
```
## 反射中常用方法


1. `getConstructors()`
	返回一个包含 `Constructor` 对象的数组，这些对象反映了由该 `Class` 对象表示的类的所有**公共构造函数**。
2. `getDeclaredConstructors()`
	返回 `Constructor` 对象数组，反映此 `Class` 对象表示的类声明的**所有构造函数**。
3. `getFields()`
	返回包含 `Field` 对象的数组，这些对象反映了此 `Class` 对象表示的**类或接口的所有可访问**公共字段**。
4. `getDeclaredFields()`
	返回一个 `Field` 对象数组，反映由该 `Class` 对象表示的类或接口声明的所有字段。**包括公共、受保护、默认（包）访问和私有字段，但不包括继承字段。**
5. `getModifiers()`
	返回此类或接口的 Java 语言修饰符，以整数编码。
6. `Method.invoke(Objcet obj, Object ... args)`
	`Method`类中的方法，该方法在具有指定参数的指定对象上调用此 `Method` 对象表示的基础方法。
7. `Field.set(Object obj, Object value)`
	`Field`类中的方法，将指定对象参数上的此 `Field` 对象表示的字段设置为指定的新值
---
## 暴力反射
方法介绍：
`void setAccessible(boolean flag)`
将此反射对象的 `accessible` 标志设置为指示的boolean。值 `true` 表示反射对象在使用时应**禁止检查 **Java 语言访问控制。值 `false` 表示反射对象在使用时应**强制检查** Java 语言访问控制，并在类描述中注明变化。默认值为`false`

>暴力反射用于强制访问私有字段，构造器和方法
```java
Field id = classss.getDeclaredField("id");  
id.setAccessible(true);  
id.set(student1, "5555");  
System.out.println(student1.getId());  
  
Method method = classss.getDeclaredMethod("method02", String.class, int.class);  
method.setAccessible(true);  
method.invoke(student1, "4654",55);
```

---
## 利用反射攻破泛型壁垒

现存在一个存储整型变量的数组列表
`ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();`
该数组只允许存储整型变量。
但是可以利用反射，存入字符型值或者其他任何数据类型：
1. 生成该数组列表的字节码文件
	`Class aClass = ArrayList.class;` 或 `Class<?> aClass = Class.forName("java.util.ArrayList");`
2. 获取该数组列表的添加方法，设置参数为`Objcet`类型（可接受任何数据类型）
	`Method addMethod = aClass.getDeclaredMethod("add", Object.class);`
3. 调用添加方法，并向该数组列表添加值
	`addMethod.invoke(list, "6161616"); //添加了字符串类型值`
---
>在 Java 中，**泛型是在编译时进行类型检查的，而反射是在运行时进行的操作**。因此，利用反射在运行时向一个泛型为整型的数组列表中存入字符型值，不会触发编译器的类型检查。然而，这种操作可能会导致后续代码在访问列表中的元素时发生类型转换错误（ClassCastException）。
---
>需要注意的是，**这种操作违背了泛型的设计初衷**，可能会导致不可预测的行为和异常。在编写代码时，应该遵循类型安全的原则，**不要尝试绕过泛型的类型检查**。
---

为什么反射可以实现这种效果？

原因是泛型在java字节码中被擦除了。java源码中的泛型经过编译后会被JVM擦除掉，这种做法是为了兼容低版本的JDK。

在JDK1.5之前，并没有泛型，那时人们通过Objcet来实现类似泛型的效果。JDK1.5之后引入了泛型概念，为了兼容低版本的JDK，引入泛型擦除机制。

```java
List<String> list1 = new ArrayList<>();
List<Integer> list2 = new ArrayList<>();
sout(list1.getClass().equals(list2.getClass())); //结果是true
```

因为这两行代码编译后的样子是这样的：
```java
List list1 = new ArrayList();
List list2 = new ArrayList();
```

所以啊，通过反射，我们可以直接操纵字节码文件，由于泛型擦除机制，我们可以实现 向一个泛型为String的集合中插入一个Integer数据。