## 7-25|7-26
#7-25
**计算机语言发展历程:**
	机器语言 --> 汇编语言 --> 高级语言
**JAVA历史:** 
	1991 年诞生
	1995 进入市场
	2004 java5 里程碑
	2009 被甲骨文收购
	2014  java8
**JAVA 体系三部分:** 
	javaSE -- J2SE   
	javaEE -- J2EE  
	javaME --J2ME 
**JAVA垃圾回收机制**
	- 不再使用的内存空间应该回收 --垃圾收集
	- java消除了程序员回收无用内存空间的职责。提供一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况。在jvm空闲时，检查并释放内存空间。
	- 垃圾收集在java程序运行中*自动进行*，程序员**无法**精确控制和干预。
	- GC的自动回收，提高了内存空间的利用效率，也提高了编程人员的效率
**JAVA跨平台原理**
	java源文件通过javac.exe编译为字节码文件(xxx.class，是特殊的二进制文件，二进制字节码文件，是JVM的 *‘机器语言’* )。该字节码文件通过java.exe动态调用JVM，将字节码文件解释成为当前操作系统可识别的二进制文件。 ^033306
- 首先 虚拟机里的类加载器根据地址找到字节码文件，将字节码文件中的所有内容加载到内存的代码区。接下来虚拟机一行一行解释字节码文件，将其转成当前操作系统可识别的文件，进而运行java程序。
**JAVA注释**
	无论是单行注释还是多行注释，都是杂糅在源码里。当我们需要查看注释内容时，需要打开源码
	*javadoc注释*，仍然写在程序里，但是可以借助javadoc命令，生成独立的注释文档。当我们需要查看注释内容的时候，直接查看文档就可以了。

>生成注释文档的doc命令:
>`javadoc -d dz10(自定目录名) -author -version demo01.java`
>java源文件中，仅可有一个public修饰的类，并且该类名必须和文件名相同。


#### 变量

^89ab6c

常量 --> 符号常量 | 字面常量
变量类型：
	- **基本数据类型**
		- *整数类型* 
			byte(1byte   -128~127) , 
			short(2byte    -32768~32767) , 
			int(4byte    21亿) , 
			long(8byte)        
			***java程序中，整数默认用int存储***
		- *浮点类型*
			float (4byte)
			double (8byte)
			***java程序中，小数默认用double存储***
		- *字符类型*
			char (2byte)文字、符号、数字
		- 布尔类型
			boolean (1bit)真假值
	- **引用数据类型**
		字符串String 
		数组
		类
		枚举 ^93d336
##### 基本数据类型之间的转换
1. 布尔类型不参与类型转换。
2. byte, short, char都是最小类型，三者之间不进行转换
3. (byte short char)  ->   int ->  long -> float -> double  类型由小到大
4. 大类型转小类型，要进行*强制类型转换*   例:   `double num = 4.5 ;  int a = (int )num;`  
5. 小类型转大类型，自动进行转换  例:   `int a = '莫';`
6. java中整数默认为int类型，但如果整数大小超过int所允许的范围，将不能使用int存储该数     `long a = 155494994L;` 
8. java中小数默认为double类型。想用float存储小数需要声明 `float f =(float) 23.56;` 或       `float f = 23.56F;`

变量名命名规则:
	 1. 由数字, 字母, *$* 组成
	 2. 不能以数字开头，名中不能有空格
	 3. 不能使用 *java关键字*
	 4. 区分大小写，遵循驼峰规则
命名规范:
	~~驼峰规则:
			组成变量名的多个单词中，奇数单词首字母小写，偶数单词首字母大写。
			numberOfstudentKey
		组成变量名的多个单词中，第一个单词的首字母小写，其他单词的首字母大写。
			 numberOfStudentKey~~
	 参考阿里开发手册编程规约中关于命名规范的内容。
**赋值:**
```
	String name="mohang"  //双引号
	char c='b'   //单引号
```
**Scanner工具类**
	Scanner in = new Scanner(System.in);
	String name = in.next();

#7-26
##### 运算符
关系运算符
- == 在比较***基本数据类型***时，比较的是变量内容。在比较***引用数据类型***时，比较的是变量的内存地址
逻辑运算符
- &&、&与    
- ||、|或 
- !非
&&和&区别：
	&：不管前面的条件是否正确，后面都执行。&&：前面条件正确时，才执行后面，不正确时，就不执行，就效率而言，这个更好。
	||只要满足第一个条件，后面的条件就不再判断，而|要对所有的条件进行判断。
**优先级**
	括号级别最高，逗号级别最低，单目 > 算术 > 位移 > 关系 > 逻辑 > 三目 > 赋值
#### 流程控制
流程控制语句
	顺序结构 (从上到下, 从左到右, 逐行执行)
	选择结构 (根据表达式的判断结果, 有选择性地选择某一部分代码执行)
	循环结构 (根据表达式判断结果, 判断某一部分代码, 是否进行多次重复执行)
 **选择结构**
	if选择结构
		 单分支选择结构
			 ```
			 if(表达式){
				结构体 
			 }
			 ```
			 1. *表达式为true，执行结构体。表达式为false，不执行结构体。*
			 2. *小括号里是可以得到true/false的表达式。如果是boolean类型变量，括号里表达式可以是赋值语句(boolean b = true)*
		 双分支选择结构
		 多分支选择结构
		 嵌套分支选择结构
	switch选择结构