
## 集合的引入
**数组的缺点**：

	1. 数组空间长度一旦固定不可改变
	2. 数组在添加、删除时很麻烦，效率低下  ==但是数组的随机访问/循环遍历效率是最高的==
	3. 数组供我们直接使用的方法很少，几乎所有操作都是面向过程的
	4. 数组没有提供对应的方法和属性来获取元素个数。只能通过循环来完成
	5. 数组的存储是有序可重复的

## 集合的结构图
单个元素存储：

`Collection`接口: 无序，可重复的元素

`List`接口：有序，可重复的元素

`Set`接口：无序，不可重复的元素

**实现类：**

`ArrayList`  

`LinkedList`

`HashSet`

`TreeSet`

键值对元素存储：

`Map`接口: 以`key-value`键值对形式存储
## List接口
### `ArrayList`实现类
1. 添加元素到末尾  `add(E e)`
2. 将指定集合中的所有元素插入此列表中 `addAll()`
3. 删除所有元素 `clear()`
4. 列表中包含此元素返回`true`  `contains(Object o)`
5. 获取指定位置的元素   `get(int index)`
6. 判空  `isEmpty()`
7. 删除指定位置元素 `remove(int index)`
8. 返回列表中元素个数 `size()`
#### `LinkedList`实现类
1. `add(E e)` 在队尾添加元素
2. `addFirst(E e)` 在队头插入元素
3. `addLast(E e)` 在队尾添加元素 等效于 `add(E e)` 
4. `removeFirst()` 移除队头元素
5. `removeLast()` 移除队尾元素
6. `pop()` 继承自栈（出栈/弹栈），移除第一个元素 等效于`removeFirst()`
7. `offer(E e)`  队列常用方法，在队尾追加元素 
8. `offerFirst(E e)` 队列常用方法，在队头追加元素 等效于`addFirst(E e)`
9. `offerLast(E e)`  队列常用方法，在队尾追加元素 等效于`addLast(E e)`
## Set接口
`Set`接口：存储 无序 唯一元素

`Set`家族没有特有方法。主要弄懂实现唯一性的原理
### `HashSet`实现类
	无序，唯一、允许存储一个null元素
放入`HashSet`中的对象需要重写 `hashCode`和`equals`方法

`HashSet`集合去重原理：  
	1. 获得两个对象的哈希码，比较两个哈希码是否相同。如果不同就是两个不同的对象。如果`hash`码相同:  
	2. 使用`equals`比较内容。。若结果为`false`表示两个对象不相同’。否则两个对象相同。`HashSet`就不会存储这个数据了  
	所以用`HashSet`存储的元素要求元素必须重写`hashCode`和`equals`方法。只有重写方法后才能去重。
### `TreeSet`实现类
	有序、唯一、不允许null元素
确保元素唯一的原理：

借助比较器 (Comparable) 来模拟数据存入二叉树的三种结果：(-1, 0, 1)
想要让`TreeSet`帮我们的自定义类对象去重，我们必须在自定义类中实现`Comparable`接口并重写方法。
#### 内部比较器`Comparable`
在自定义类中实现`Comparable`接口 重写其中的`compareTo`方法。自定义比较规则。这种方式叫做内部比较器。
但是这种做法的缺陷是，一个类只能重写一个比较方法，限制了类的使用场景。
解决这种缺陷的方法就是使用**外部比较器**。即在类外写一个比较器类 实现`Comparator`接口。
#### 外部比较器`Comparator`
在自定义比较器类中实现`Comparator`接口，并重写其中的`compare`方法。

## Map接口
	以键值对key-value形式存储。
	key： 无序、唯一
	value： 无序、不唯一
	允许空键和空值
	在不使用Map的情况下，如果需要查询集合中一共存储了多少元素，调用size()方法即可。但是如果数据量非常大，这种查询方式就会消耗很多系统资源。因此java开发者们想出了使用Map这种键值对形式来存储大量数据。
### HashMap实现类
`Map`接口的实现类用法同`List` 和 `Set` 不同。以下介绍几个常用方法：
1.  `put(K,V)` 插入数据
2. `remove(K)` 移除数据
3. `replace(K,V)` 替换指定`key`对应的值
4. `size()` 返回图中的键值对数量
5. `KeySet()` 返回该图中键的集合
6. `isEmpty()` 判空
7. `get(K)` 获取指定键映射的值
8. `values()` 返回所有值的`Collection`集合
9. `entrySet()` 返回键值对的`Set`集合
### HashMap的四种遍历
```
//1.第一种 ： 迭代器  
Set<Integer> set = map.keySet();  
Iterator<Integer> iterator = set.iterator();  
while (iterator.hasNext()){  
    System.out.println(map.get(iterator.next()));  
}  
  
//2.第二种方式 :foreach
Set<Integer> set1 = map.keySet();  
for (Integer i:set1) {  
    System.out.println(map.get(i));  
}  
  
//3.第三种方式 直接拿  
Collection<SetTest.Student> values = map.values(); //获取map集合中value的集合  
for (SetTest.Student student: values) {  
    System.out.println(student);  
}  
  
//4.第四种 entrySet
//如何确保K唯一？ 重写比较器  
Set<Map.Entry<Integer, SetTest.Student>> sett = map.entrySet(); //获取KV对象集合  
for (Map.Entry<Integer, SetTest.Student> entry: sett) {  
    System.out.println(map.get( entry.getKey()));  
}
```
## 总结
### List和Set接口

1. **迭代方式：** 你可以使用增强型 for 循环或迭代器来遍历 `List` 和 `Set` 集合中的元素。
    
2. **添加和删除元素：** 你可以使用 `add` 方法来添加元素，使用 `remove` 方法来删除元素。
    
3. **查找元素：** 你可以使用 `contains` 方法来检查集合中是否包含某个元素。
    
4. **大小：** 你可以使用 `size` 方法获取集合的大小。
    
5. **接口方法：** 一些通用的方法，如 `isEmpty`、`clear` 等，在这两个接口的实现类中都有类似的用法。

不同之处：

1. **顺序性：** `List` 接口的实现类（如 `ArrayList`、`LinkedList`）保留了元素的插入顺序，而 `Set` 接口的实现类（如 `HashSet`、`TreeSet`）则不保留元素的插入顺序。
    
2. **元素唯一性：** `Set` 接口的实现类要求元素唯一，而 `List` 接口的实现类允许重复元素。
    
3. **索引访问：** `List` 接口的实现类允许你通过索引来访问元素，例如 `list.get(index)`，而 `Set` 接口的实现类没有这样的方法。
    
4. **有序性：** `List` 接口的一些实现类允许你根据元素的位置来操作集合，如 `ArrayList` 和 `LinkedList` 提供了在指定位置插入和删除元素的方法，而 `Set` 接口的实现类不提供这些方法。
### 总结特点

- `ArrayList`：随机访问高效，动态增长，但插入和删除元素可能较慢。
- `LinkedList`：插入和删除高效，支持双向链表操作，但随机访问较慢。
- `HashSet`：无序集合，快速查找和去重，基于哈希表。
- `TreeSet`：有序集合，基于红黑树，支持有序遍历和范围查找。
- `HashMap`：键值映射，快速查找和插入键值对，基于哈希表。
- `TreeMap`：有序键值映射，支持按键的自然顺序或自定义顺序遍历。