# 三期项目记录

后端代码： [点击查看](./jsoft-project03/)

前端代码： [点击查看](./jsoft-project03-web/)

项目原地址： [后端仓库-点击查看](https://github.com/Jinhui-Huang/jsoft-project03) | [前端仓库-点击查看](https://github.com/Jinhui-Huang/jsoft-project03-web)




## 10-22 周日

1. 做项目技术准备工作
2. 熟悉linux的使用
3. 学习springboot部署以及redis使用方式

[准备阶段笔记](springboot-jsoft03/记录.md)

## 10-23 周一

我完成了：

1. 项目需求分析（时序图，ER图），和CYQH共同完成
2. 建库建表 

## 10-24 周二

我完成了：

1. 定接口 (和CYQH共同完成)
2. 写SQL语句 (UserMapper,UserInfoMapper,RecruitMapper)，涉及到双表外连接查询，动态SQL

## 10-25 周三

组长给我们讲redis的使用。将短信验证码功能的实现和邮箱验证码功能的实现。

## 10-26 周四

redis

登陆时redis缓存用户信息在service实现

更新密码时 缓存的用户信息 以及 验证码 在controller里实现

今天完成用户登陆功能，注册功能的前后端整合。忘记密码功能的整合，还没完全整合完。

今天学到新知识： 如何在axios异步请求的返回结果中 返回一个值
```js
validateCode(){
    let that = this
    return new Promise((resolve, reject) => {
        axios({
            method: 'post',
            url: '/api/user-info/validateCode',
            data: {
                userId: that.userId,
                phone: that.phone,
                userEmail: that.userEmail,
                userName: that.userName,
                password: that.password,
                code: that.smsCodeInput
            }
        })
            .then(function (result) {
                console.log("验证码校验的返回值：" + result.data.code)
                if (result.data.code == "100001") {
                    resolve(true);
                } else {
                    resolve(false);
                }
            })
    })
}
```
然后之后调用该方法时，这样做：

```js
let that = this
this.validateCode().then(function (result) {   //这是一个异步操作
    if (result) {   //方法返回值为真时...
        that.getUserInfo()  
        that.show_2 = false
        that.show_3 = true           
    } else {
        alert("验证码校验不通过")
        return
    }
})
```

## 10-28 周六
今天回学校采集图像信息

昨天组长离开了我们。。。我们小组成员能干活的只有两人了。。。

找回密码界面第一页：

废弃图片验证码方案

在github上找了一个开源的滑块验证码方案。

## 10-29 周日
### 问题记录
#### 1. js无法操作cookie的问题： 因为httpOnly启用后，只允许服务端修改cookie.关闭httpOnly即可 `cookie1.setHttpOnly(false);`

#### 2. 路由传参
```js
jumpSearchJob() {
      window.location = '/index/search?word='+this.word;
  },
------------
console.log(this.$route.query.word)
```
#### 3. 获取模糊查询的职位列表
 1. 首先从redis中获取
 2. 如果没有从数据库查询，返回一个对象
 3. 如果有，获取json数据

> 注： hutool包是非常强大的一个工具包。他可以将json转为对象，数组。亦可反过来

```java
@GetMapping("/queryRecruitList")
public Result QueryRecruitList(@PathParam("word") String word, @PathParam("pageNum") Integer pageNum){
     val s = stringRedisTemplate.opsForValue().get("index:" + word + ":"+pageNum);
     System.out.println(word);
     System.out.println(pageNum);
     if (s==null){
     log.info("redis中不存在数据，正在从数据库查询...");
     val result = recruitService.searchRecruit(false, word, pageNum);
     return result;
     }else {
     log.info("redis中存在数据，正在返回结果...");
     log.info("从redis查到的职位列表信息："+s);
     val jsonObject = JSONUtil.parseObj(s);
     log.info("转换为json对象的数据"+jsonObject);

     return new Result(Code.GET_OK,jsonObject,"获取职位列表成功");
     }
}
```
> 这里的`@PathParam`注解换成`@RequestParam`也是可以的.

#### 4. 分页查询的步骤
服务层处理模糊查询的时候，先执行`PageHelper.startPage(pageNum[0], PAGE_SIZE);` 再执行模糊查询的语句。这里的顺序不能颠倒。因为startPage方法紧跟着的第一个select方法会被分页。参考自[PageHelper官方帮助文档](https://pagehelper.github.io/docs/howtouse/#1-%E5%BC%95%E5%85%A5%E5%88%86%E9%A1%B5%E6%8F%92%E4%BB%B6) 。我当时就是因为这里顺序没注意写错了，后来分页半天分不出来😅 (这些小细节才是最要命的...)

**截止10-29 22：00 项目完成**。 我们小组两人肝了整整两天，总算搞完了。

感想： 前端比后端难写多了😅

#### 5. 发送短信验证码的步骤
1. 首先前端将表单数据发送给后端
2. 后端获取手机号信息
3. 生成一个6位的随机验证码 `String verifyCode = RandomUtil.randomNumbers(6);`
4. 将该验证码存入redis中，设置过期时间为5分钟
5. 然后调用阿里云的短信服务接口，发送验证码 `AliSms.sendPhoneCode(formDTO.getPhone(), verifyCode, true);`

#### 6. 发送邮箱验证码的步骤
1. 和发送短信验证码很像，首先后端需要获取前端的表单信息
2. 生成验证码，存入redis,设置过期时间
3. 使用邮箱服务工具类 发送邮件
 
> 注： 用到的工具类有 com.myhd.util.AliSms  com.myhd.util.EmailServe

## 完成的功能：

1. 用户相关
   1. 登陆 
   2. 注册
   3. 找回密码
2. 简历
   1. 更新简历
   2. 数据回显
3. 招聘职位模糊查询
   1. 首页模糊查询
   2. 首页的快捷查询
   3. 职位列表的分页显示功能
4. 首页登陆功能以及权限校验
   1. 进入index时从cookie中取值，如果存在用户信息则回显数据，否则显示登陆
   2. 当用户处于未登陆状态时，点击其他地方会直接跳转到登陆页面
